# РАБОТА С КЛАССАМИ
### Модификаторы доступа
* `public` - свойство класса доступно из любого места программы. В TS модификатор `public` назначается всем свойствам по умолчанию
* `private` - свойство класса доступно только внутри класса.
* `protected` - свойство класса доступно внутри класса и его наследников.
* `static` - свойство/метод, к которому можно обратиться не создавая экземпляр класса.
* `readonly` - свойство класса доступно только для чтения.
> Важная особенность: readonly свойство должно быть реализовано при объявлении или в конструкторе.  
```js
class My1stClass {
    public property2: string = `This property is public`;
    private property1: string = `This property is private`;
    protected property3: string = `This property is protected`;
    readonly property4: string = `This property is readonly`;
    static property5: string = `This property is static`;
}
```

### Абстрактные классы и методы
Абстрактные классы — это базовые классы, от которых наследуются другие.
Объявляются с помощью ключевого слова '`abstract`'
```js
abstract class My2ndClass {
    abstract name: string;
    sayHi(): void {
        console.log("Hi!");
    }
    abstract doSomeRock(): void;
}
```
Экземпляры абстрактных классов не могут быть созданы напрямую (нельзя использовать `new`).
Абстрактные классы чаще всего используются для описания обязательных частей функционала наследников, детали реализации которых неизвестны на момент создания класса.
> Пример: абстрактный класс '`My2ndClass`' сожержит свойство '`name`', поскольку мы точно знаем, что оно должно присутствовать в наследниках.

Класс '`My2ndClass`' также содержит абстрактный метод '`doSomeRock`'.
Абстрактный метод это метод класса, описание реализации которого происходит в наследниках класса.
Абстрактные методы можно создавать только внутри абстрактных классов.
> В отличие от интерфейса, абстрактный класс может содержать детали реализации своих наследников (например метод '`sayHi`').

### Использование классов в качестве типов.
```js
class My3rdClass {
    property1: string = 'This is 1st property';
}

let sample1: My3rdClass;
// Теперь в переменную 'sample1' можно записывать только сущности, структура которых идентична 'My3rdClass'.
```

# ИНТЕРФЕЙСЫ
Интерфейс это способ определения соглашений (контрактов) о том, как должен выглядеть тот или иной объект используемый в программе.
Интерфейсы объявляются с помощью ключевого слова "`interface`"
```js
interface FirstInterface {
    someKey: string;
}
let regulatedObject: FirstInterface = {someKey: `This is a string`};
```
Объект "`regulatedObject`" регулируется интерфейсом.
Это значит, что теперь он может содержать только описанные в интерфейсе "`firstInterface`" ключи.

### Необязательные ключи
В интерфейсе можно описывать необязательные ключи.
```js
interface SecondInterface {
    someKey: string;
    someKey2?: string;
}
```
Описание необязательных свойств объекта помогает описывать необязательные и предотвращать появление нелегальных ключей.
### Readonly
Модификатор доступа "`readonly`" позволяет описать свойство, которое может быть изменено только при создании объекта.
```js
interface ThirdInterface {
    readonly someKey: string;
    someKey2?: string;
}
```
### Дополнительные сущности.
TS дает возможность описывать свойства объекта, которые на момент написания интерфейса неизвестны.
```js
interface FourthInterface {
    [propName: string]: string;
}
let incomingObject: FourthInterface = {strangerKey: `Text goes here.`};
```
Интерфейс сформулирован таким образом, что может регулировать объект с одним свойством, название и содержание которого будет в типе "`string`".

### Описание функций
С помощью интерфейсов можно описывать функции
```js
interface FifthInterface {
    (argument1: number, argument2: number): number;
}

// При описании функции совпадение имен агрументов необязательно.
let addingFunction: FifthInterface;
addingFunction = (arg1: number, arg2: number) => arg1 + arg2;
```
### Описание классов
Интерфейс ассоциируется с классом с помощью ключевого слова "`implements`"
```js
interface ClockInterface {
    currentTime: Date;
}
class Clock implements ClockInterface {
    currentTime: Date = new Date();

    constructor(h: number, m: number) {
    }
}
```
### Наследование интерфейсов
Наследование позволяет быстро скопировать элементы одного интерфейса в другой.
Производится с помощью ключевого слова "`extends`".
```js
interface Shape {
    color: string;
}
interface Square extends Shape {
    sideLength: number;
}
let figure: Square = {color: 'blue', sideLength: 2};

// Также можно наследовать несколько интерфейсов перечислив их через запятую.
interface SuperSqquare extends Shape, Square {}
```
### Наследование классов интерфейсами
Интерфейс может наследоваться от класса.
В этом случае он унаследует от родителя описание всех его членов, но без реализации. Это касается даже '`private`' и '`protected`'.
По сути это означает, что описываемый интерфейсом объект может быть создан только наследником класса или его подкласса.