# Преимущества TS
1. Решает множество проблем с типами
2. Отличный способ документирования кода
3. Повышает чистоту кода
4. Повышает производительность кода

JS компилируется чистый. Без добавочного синтаксиса или реализации проверок из тайпскрипта.
Так происходит потому, что строгость нужна только на этапе разработки.

# ТИПЫ ДАННЫХ
TS позволяет указывать типы данных для переменных
```js
let value1: number;
```
Здесь и далее, переменной value1 можно присваивать только значения типа number
Пример назначения других типов
```js
let value2: string = `Some text here...`;
let value3: boolean = true;
```


Если тип данных переменной не указан, то ей неявно назначается тип `any`
Переменная `value4` имеет именно такой тип данных
```js 
let value4 = `Some text here...`;
```
Тип данных `any` использовать не рекомендуется, поскольку он сводит на нет преимущества TS


Переменным можно назначать несколько типов данных
```js
let value5: string | number;
```


Значение можно приводить к определенному типу
```js
let value6: any = '42';
(value6 as number).toExponential();
```


Назначить тип данных массиву можно двумя способами
```js
let array1: boolean[] = [true, false];
let array11: Array<boolean> = [true, false];
```

Типы данных в объектах регулируются следующим образом:
```js
let user: { name: string, age: number } = {
    name: 'sd',
    age: 20
};
```

## ПРОДВИНУТЫЕ ТИПЫ
### Кортеж
Кортеж (`tuple`) — упорядоченный набор фиксированной длины.
Кортеж, как структура данных, примечателен тем, что в него нельзя добавлять элементы, а так же нельзя нарушать порядок следования (менять местами элементы).
```js
let tuple1: [number, string] = [1, "Some text"]; // Если поменять местами значения, это вызовет ошибку
```
### enum
Тип данных для работы с перечислениями.
Объявляется с помощью ключевого слова `enum`.
```js
enum my1stEnum { option1, option2, option3};
```
Каждый элемент enum по умолчанию имеет цифровое значение рассчитываемое в порядке следования. Расчет начинается с нуля.
```js
enum my1stEnum { option1, option2, option3};
console.log(my1stEnum[1]); // option2
```
Порядковые номера элементов можно менять, но это повлияет на следующие элементы enum
```js
enum my2ndEnum { option1, option2 = 5, option3 };
console.log(my2ndEnum[6]); // option3
```
К элементам enum можно обращаться по имени
```js
console.log(my2ndEnum.option2); // 5
```
Элементу enum кроме порядкового номера можно присваивать и другие значения.
```js
enum my3rdEnum { option1 = `Go left`, option2 = `Go right`, option3 = `Go forward` }
console.log(my3rdEnum.option2); // Go right
```
enum можно использовать как тип
```js
enum REGULATOR { option1 = `No other variants`}
let eVariable: REGULATOR; // Теперь переменной eVariable можно присваивать значения только из my3rdEnum
```
# РАБОТА С ФУНКЦИЯМИ
Аргументам функций можно присваивать типы данных
```js
function function1(arg1: string) {
    console.log(arg1);
}
```
Также можно определять какой тип данных вернет функция
```js
function function2(): number {
    return 2
}
```
Если функция ничего не возвращает, ей нужно присвоить тип данных void
```js
function function3(): void {
}
```
Если функция никогда не вернет значение, ей следует присвоить тип never
```js
function function4(): never {
    throw 'error'
}
```
В TS все объявленные параметры функции по умолчанию являются обязательными
```js 
function function5(arg1, arg2) {
    console.log(arg1)
}
```
Нельзя передать в функцию меньше или больше аргументов, чем она ожидает
Можно сделать аргумент необязательным, но это нужно явно указать
```js
function function6(arg1, arg2?) {
    console.log(arg1)
}
function6(2);    // Эта инструкция работает
```

### Перегрузка функций
Перегрузка функций это способ задать функции несколько вариантов принимаемых аргументов.
Это позволяет запускать одну и ту же функцию с разным набором входящих данных.
Логика обработки этих наборов прописывается внутри функции
```js
function typeLogger(arg1: string): string;
function typeLogger(arg1: number): string;
function typeLogger(arg1) {
    if (typeof arg1 === `string`) {
        console.log(`It's a string!`);
        return typeof arg1;
    }
    if (typeof arg1 === `number`) {
        console.log(`It's a number!`);
        return typeof arg1;
    }
}
```