# 4.1 Дофамінове перезавантаження
Дофамінове перезавантаження це тимчасова відмова від усіх гіперстимуляторів дофамінової системи. 
> Задоволення - ключ до всього. потрібно навчитися отримувати задоволення від рутинних ритуалів. Метод з місця в карьєр не працює

# 4.2 Перезавантаження. Що робити з навколишнім простором?
Що робити:
1. Визначити шкідливі дофамінові звички
2. Змінити обстановку. Це потрібно для того, щоб зробити стари нейронні зв'язки неактуальними.
3. Прибрати усі зовнішні джерела дофаміну.

# 4.3 Перезавантаження. Прибираємо зайве.
1. Прибрати соціальні мережі та комп'ютерні ігри.
3. Не використовувати гаджети по інерції
4. Ввести розклад
5. 1 день на тиждень без гаджетів
6. Встановити конкретний час коли я в соц. мережах
7. Прибрати порно

> Цифрова дієта. Деніел Сіберг

### Ознаки залежності
1. З часом збільшується доза для досягнення того самого еффекту.
2. Дискомфорт при відмові.
3. Зловживання. Вживання більшої дози ніж передбачалося.
4. Надзвичайні зусилля для отримання. 
5. Ігнорування негативних наслідків. Як то не вкладатися спати перед важливою зустріччю
* 6 та 7 симптоми не наведені. Посилань на дослідження немає.

> Залежність це якщо ми відчуваємо як мінімум 3 з 7 симптомів.

### Як позбавитися від залежності
1. Визнати залежність
2. Прочитати книгу "Цифрова дієта"
3. Обмежити гаджети, не використовувати гаджети за інерцією. Перш ніж взятися за телефон спитайте себе, а навіщо?
4. Розклад. Імпульсивна поведінки найчастіше виникає в ситуації невизначенності. Мозок шукає чим би зайнятися і автоматично обирає найпростіший варіант.

> Від себе: додати еффект ініціалізації в боротьбі з залежностями

# 4.4 Перезавантаження. Їжа
* Солодощі
* Сіль
* Соуси

Треба зробити їжу менш стимулюючою
Відмовитись від перекусів

# 4.5 Циклічне голодування та усамітнення.
1. Пити лише воду.
2. Голодуватив  залежності від тілобудови 
   * Мезоморф (раз в тиждень)
   * Ектоморф (раз на місяць)

> Принцип голодування - головний принцип перезавантаження

### Плани 
Не ділитися своїми планами - це просто витрачає дофамін. Можна озвучувати ці плани лише так щоб не отримувати задоволення. Наприклад: мені обовязвкво треба цього досягнути, тож копай мене частіше.

# 4.6
Медитація

Техніка усвідомленості - медитація під час прогулянки
* Розфокусувати погляд
* Пряма спина
* Розслабити м'язи
* Відслідковувати дихання

сон вночі

холодний душ


# Шаг 9: спортивні навантаження