# 8.1 Що таке нейропластичність та навіщо вона потрібна для самодисципліни?
Нейропластичність - розрив старих нейронних зв'язків та формування нових.

# 8.2 Як нейропластичність дозволить нам розвинути силу волі?
> Книга:
> Сознание и мозг. Джефри Шварц.
> Сила подсознания или как изменить жзн за 4 нд. Джо Диспенза.

Алгоритм контролю звички
1. Розпізнати тригер
2. Свідомо втрутитись в процесс відтворення звички і замінити його на щось інше.

Голосовне точно усвідомити що є триггером.

### Вправи
1. Знижуйте швидкість дихання до 6 ітерації на звилину. Коли ви концентруєтесь на цьому ви ніби поміщуєте себе в даний момент.
2. Фізичні навантаження пришвидшують нейрогенез - центральний механізм нейропластичності.
3. Короткострокове голодування запускає процесс нейронної аутофагії.

# 8.3  Осознанность и нейропластичность
Вправа для прокачки дисципліни - змінити рутину (звички).
1. Поміняти руку в певних діях.
2. Фільтрувати базар
3. Контролювати неусвідомлені дії

> Найчастіше використовується лінгвістика. Прибрати матюки?

# 8.5 Осознанность и нейропластичность. Часть вторая
Усвідомлення дії

# 8.6 Зацепки в формировании привычек
Створювати вірні триггери і прибирати пагані.

1. Правильне питання. Яку звичку ти хочеш інтегрувати?
2. Специфічність. 
3. Цикл формування нової звички (зачіпка-дія-нагорода)

Приклад: "побачив комп" (зачіпка) - "сів пограти" (дія) - "виграв" (нагорода). Коли звичка проходить цей цикл вона зміцнюється.

зацепки 
* место
* время,
* окружающих людей
* занятие
* эмоцию
