# РАБОТА С КЛАССАМИ
Синтаксис классов это синтаксический сахар
Классы объявляются через ключевое слово `class`
```js
class Class1 {
}
console.log(new Class1());
```
Конструктор вызывается в момент создания объекта (в момент использования ключевого слова `new`)
В каждом классе есть функция, которая инициализирует класс и устанавливает его свойства (конструктор).
Если конструктор не задан явно, создается пустой коструктор.
```js
class Class2 {
    constructor() {
        this.key = `value`;
    }
}
console.log(new Class2());
```

Cвойства объекта задаются только в конструкторе.
Конструктор может принимать аргументы, которые мы можем указать при создании объекта
```js
class Class3 {
    constructor(argument) {
        this.key = argument;
    }
}
console.log(new Class3(`value`));
```

Статические свойства и методы принадлежат самому классу, а не объектам созданным на его основе.
Чаще всего они используются для хранения вспомогательной информации.
Объявляются с помощью ключевого слова "static"
```js
class Class4 {
    static key = `value`;
}
```

Вызывать статические свойства или методы можно только через имя класса.
```js
Class4.key();
```

### НАСЛЕДОВАНИЕ КЛАССОВ
Для того, чтобы определить наследование между классами используется ключевое слово `extends`.
```js
class SuperClass {
}
class SubClass extends SuperClass {
}
```
Если мы указываем для подкласса конструктор, он должен первой строчкой вызывать родительский конструктор с помощью метода `super();`
Если у подкласса нет конструктора он будет использовать родительский

Родительские методы и свойства можно перезаписать создав методы или свойства с таким же названием
Через ключевое слово `super` можно адресовываться к методам родительского класса

# РАБОТА С ОБЪЕКТАМИ
Если название свойства совпадает с названием переменной, то мы можем указать только свойство
Имена свойств объекта можно определять динамически
```js
{
    let key = "key",
        object = {
            [key]: `value`
        }
    console.log(object)
}

// Сложное формирование имени свойства
{
    let key = "key",
        object = {
            [key.toUpperCase()]: `value`
        }
    console.log(object)
}
```

Если название переменной и свойства совпадают, можно указать только имя переменной
```js
{
    let key = "value",
        object1 = {
            key
        }
    console.log(object1)
}
```
# РАБОТА С ОБЪЕКТАМИ: GET и SET
Геттеры и сеттеры это методы объекта, которые во внешнем коде выглядят как его свойства
```js
let fortuneteller = {
    propertyName: 'You will never get this value',
    get propertyName() {
        return `Magic number is: ${Math.random()}`
    },
    set propertyName(value) {
        console.log(`Instead of ${value} take ${Math.random()}`)
    }
};
```
> Геттер, срабатывает при чтении `fortuneteller.propName`
Cвойство объекта связывается геттером. Поэтому, при обращении к нему вызывается геттер, а не свойство `propertyName`
```js
console.log(fortuneteller.propertyName);
```
> Сеттер, срабатывает при записи fortuneteller.propName = value
```js
fortuneteller.propertyName = 20;
```

# РАБОТА С ОБЕЩАНИЯМИ
Объект `Promise` (промис) используется для отложенных и асинхронных вычислений.

Promise может находиться в трёх состояниях:
1. Ожидание (`pending`): начальное состояние, не исполнен и не отклонен.
2. Исполнено (`fulfilled`): операция завершена успешно.
3. Отклонено (`rejected`): операция завершена с ошибкой.

> Cостояние обещания можно изменить лишь один раз. все последующие попытки игнорируются

## Создание обещаний
```js 
let promise = new Promise(executor);
```
`Executor` это функция, которая принимает два аргумента: `resolve` и `reject`.
Обычно `executor` описывает выполнение какой-то асинхронной работы, по завершении которой необходимо вызвать функцию `resolve` или `reject`.

### then
Метод `then` принимает два аргумента `resolve` и `reject`. Это функции которые выполняются при выполнении/отклонении промиса.
Можно вызывать `then` несколько раз подряд
Не обязательно передавать оба аргумента.
### catch
Метод `catch` принимает один аргумент - функцию, которая выполнится если обещание будет отклонено.
Метод `catch` срабатывает в случае отклонения обещания в любом шаге,
Поэтому его чаще всего используют, когда есть несколько шагов