# Руководство по созданию архитектуры CSS

#### Смысловые названия классов
Названия классов  должны быть сформулированы таким образом, чтобы сформулированны таким образом, чтобы описывать:
1. Суть
1. Специфику применения
1. Область применения
Такие имена позволяют в целом ускорить работу, а также имеют массу других позитивных эффектов, например облегчение вхождения нового человека в проект.

#### Snake case
Snake case это запись слов через черточку (this-is-snake-case).
Стандартный шаблон имени класса состоит из трех "слоев":
1. Указание на смысловой блок (место использования) класса.
2. Уточняющая информация. Этот слой необязательный, его можно опускать если уточняющей информации нет или наоборот, дополнять если нужно.
3. Указание типа информации.
   * Пример: container, box, header, title, text, image, label, button, link...

Пример имен классов:
1. navbar-container
1. navbar-welcome-text
1. auth-form-login-link

#### Избегайте использовать структурные селекторы
Структурные селекторы имеют ряд недостатков:
1. Не позволяют использовать компоненты повторно.
1. Усложняют поддержку кода (в процессе изменений легко можно что-то сломать)
1. Для изменения свойств нескольких в общем-то похожих элементов нужно исправлять CSS свойства в разных местах сайта.

Пример структурных селекторов:
* .class-name .class-name2 .class-name3
* div ul li

#### Проектировать имена класса следует с учетом особенностей их обработки
Браузер читает CSS селекторы справа налево. Допустим, если у вас есть, скажем, правило...
```css
div#content p { color: #003366; }
```
...тогда для каждого элемента, в момент его обработки браузером, сначала будет проверяться, является ли элемент параграфом. Если он является таковым, браузер пойдёт вверх по DOM дереву и проверит, есть ли div с id="content". Если условие верно, тогда браузер продолжит поиск body.

> Злоупотребление такими селекторами может **СУЩЕСТВЕННО СНИЗИТЬ** скорость отрисовки сайта

#### Избегайте наследования свойств
Цепочки наследования легко могут стать запутанными. 

#### Переиспользование классов
Называя классы следует учитывать из возможное переиспользование.  
Например, если вы видите кнопку покупки, а затем точно такую же кнопку контактов, то вместо создания нескольких классов указывающих на место использования (buy-now-button или contacts-button), лучше создать один универсальный класс (action-button).

> Чаще всего повторяются: кнопки, заголовки, основной текст, декоративные элементы (подчеркивания, выделения)

#### Классы-модификаторы
Классы-модификаторы используются для добавления уникальных деталий в универсальный класс. Например, если у вас есть несколько одинаковых кнопок, которые отличаются лишь цветом, вам стоит создать один универсальный класс для кнопок и несколько классов-можификаторов для управления цветом.

> Правило:
> Название класса-модификатора должно описывать какое свойство он меняет.

Пример:
* generic-button
* red-background 
* green-background

#### Пишите комментарии
Слова излишни.

# Чеклист для проверки своего CSS

#### Поддерживают ли мои стили добавление контента в элементы
Количество контента часто меняется (например при переключении локализации приложения). Поэтому проектирование классов с учетом этого является хорошей практикой.

#### Учитываю ли я возможное расширение проекта?
Что случится, если в данный проект будет добавлена еще одна страница? Насколько легким будет использование моей таблицы стилей на другой странице?

#### Очевидны ли имена классов?
Будут ли понятны ли названия классов другому человеку? Быстро ли он разберется в структуре проекта и поймет что за что отвечает и как тут что работает?

#### Есть ли в моем коде лишние элементы?
Стоит проверить свой код на наличие неиспользуемых, пустых или дублируюзихся классов.

# Описание весов селекторов
Селекторы имеют 8 стадий веса:
1. !important inline style
1. !important ID
1. !important класс, атрибуты, псевдоклассы, псведоэлементы
1. !important элемент
1. inline style
1. ID
1. класс, атрибуты, псевдоклассы, псведоэлементы
1. элемент

Унаследованные стили и комбинаторы не имеют веса